🎯 CS07 XML Parser
=

# 키워드

---

## XML (Extensible Markup Language)

https://aws.amazon.com/ko/what-is/xml/

### 정의

- 데이터를 정의하는 규칙을 제공하는 마크업 언어
    - 특수한 목적을 갖는 마크업 언어를 만드는데 사용하는 다목적 마크업 언어
- 다른 프로그래밍 언어와 달리 XML은 자체적으로 컴퓨팅 작업을 수행할 수 없다.
- 대신 구조적 데이터 관리를 위해 모든 프로그래밍 언어 또는 소프트웨어를 구현할 수 있다.
- XML을 사용하면 공유 가능한 방식으로 데이터를 정의하고 저장할 수 있다.
- 웹사이트, 데이터베이스 및 타사 애플리케이션과 같은 컴퓨터 시스템 간의 정보교환을 지원한다.
- 사전 정의 된 규칙을 사용하면 수신자가 이러한 데이터 규칙을 사용하여 데이터를 효율적으로 정확하게 읽을 수 있다.

### 장점

- 비즈니스간 트랜잭션 지원
- 데이터 무결성 유지
- 검색 효율성 향상
- 유연한 애플리케이션 설계

### HTML과의 차이

- 용도 : HTML = 데이터 표시 / XML = 데이터 저장 및 전송
- 태그 : HTML = 미리 정의된 태그 있음 / XML = 고유한 태그를 만들고 정의할 수 있음
- 구문규칙 : HTML = 대소문자 구분 X / XML = 대소문자 구분 O

---

## 토큰

- 파싱 목적을 위해 분류화를 명시적으로 지시하는 어휘소를 표현하는 구조의 하나이다.
- 다음과 같이 토큰화되어 표현된다.
  - identifier : 식별하기 위한 이름
  - keyword : 미리 지정한 예약어
  - separator : 글자를 구분하는 문자
  - operator : 연산을 위한 심볼
  - literal : 숫자, 논리, 문자
  - comment : 줄 또는 블록 코멘터리

---

## 정규표현식

- 특정한 규칙을 가진 문자열의 집합을 표현하는 데 사용하는 형식 언어
- 많은 텍스트 편집기와 프로그래밍 언어에서 문자열의 검색과 치환을 위해 지원
- 일부는 펄, 자바스크립트, 루비, Tcl처럼 문법에 내장되어 있는 반면 대부분의 언어에서는 표준 라이브러리를 통해 지원
- 검색엔진, 워드프로세서와 문서편집기의 찾아바꾸기 대화상자, sed,AWK와 같은 문자처리 유틸리티, 어휘분석에 사용된다.

---

## Stack

- 가장 마지막으로 들어간 데이터가 가장 첫 번째로 나오는 성질(LIFO)을 가진 자료구조
- 재귀함수, 알고리즘에 사용되며 웹 브라우저 방문 기록 등에 쓰인다.
- 삽입 및 삭제에 O(1), 탐색에 O(n)이 걸린다.

---

## DOM (Document Object Model) = 문서 객체 모델

- XML, HTML 문서의 각 항목을 계층으로 표현하여 생성, 변형, 삭제할 수 있도록 돕는 인터페이스이다.
- W3C의 표준이며 W3C의 표준화한 API들의 기반이 된다.

---

## Tokenizer

- Text를 여러개의 Token으로 나누는 것
- 공백, 구두점, 특수문자 등으로 이를 나누는데 방법에 따라 다양한 Tokenizer가 있다.

---

## Parser

- parsing(파싱)은 특정문서(XML 따위)를 읽어들여서 이를 다른 프로그램이나 서브루틴이 사용할 수 있는 내부의 표현방식으로 변환시켜주는 것
- parser는 파싱을 하는 프로세서이다.
- parser는 컴파일러의 일부로서 컴파일러나 인터프리터에서 원시 프로그램을 읽어 들여 구조를 알아내는 파싱을 하는 프로그램이다.

---

# Mission. XML Parser

### 요구사항

- XML 문서를 분석해서 DOM 구조로 만드는 XML Parser를 구현
- node 모듈 or 파싱 처리해주는 외부 라이브러리 사용X
- 정규표현식은 token을 추출하고 분석하기 위한 용도로 사용
- 

### 체크리스트
- [x] tokenizer 메서드
- [x] lexer 메서드
- [x] parser 메서드
- [x] 태그 중첩 처리하기 위해 Stack 동작을 배열을 활용해서 구현
- [x] stringify() 구현
- [x] 태그가 제대로 닫히지 않으면 stringify() 결과는 오류 리턴  
- DOM 구조 생성 이후
- [x] elementByAttribute() 구현 : 태그의 속성과 값을 비교해서 해당 요소를 찾는 함수 구현
- [x] elementByTag() 구현 : 태그로 모든 해당 요소를 찾아 배열로 리턴